Inkscape. Dessinez librement.
=============================

http://www.inkscape.org/

Inkscape est un logiciel de dessin vectoriel libre avec des possibilités
similaires à celles d'Illustrator, Freehand ou CorelDraw et utilisant le format
standard du W3C "scalable vector graphics" (SVG). Formes basiques, chemins,
texte, marqueurs, clonage, transparence, transformations, dégradés et groupage
figurent parmi les fonctionnalités SVG supportées. De plus, Inkscape supporte
les meta-données Creative Commons, l'édition de nœuds, les calques, les
opérations complexes sur les chemins, le texte suivant un chemin, et l'édition
du SVG XML. Il peut aussi importer depuis plusieurs formats comme EPS,
Postscript, JPEG, PNG, BMP, et TIFF et exporter en PNG aussi bien qu'en de
nombreux formats vectoriels.

Le but principal d'Inkscape est de fournir à la communauté du logiciel libre
un outil de dessin totalement conforme aux spécifications XML, SVG et CSS2 du
W3C. De plus les tâches planifiées incluent la conversion du code de C/Gtk en
C++/Gtkmm, la mise en valeur d'un noyau léger avec des fonctionnalités ajoutées
par un mécanisme d'extension, et l'établissement d'un processus de
développement amical, ouvert et tourné vers la communeauté.

Inkscape se compile et s'installe selon la procédure standard : 

./configure
make
make install

Si le fichier "./configure" n'est pas présent, vous pouvez le créer en
exécutant la commande  "./autogen.sh", qui appelle alternativement d'autres
programmes tels que automake et autoconf. Consultez le fichier INSTALL pour de
plus amples détails.

Veuillez consulter http://www.inkscape.org/cgi-bin/wiki.pl?CompilingInkscape
pour les dépendances les plus courantes.

Si vous modifiez Inkscape d'une quelconque manière utilisable, daignez nous en
informer s'il vous plait. 

Veuillez consulter le fichier HACKING pour de plus amples informations sur le
développement d'Inkscape.

Traduction par Matiphas (matiphas _chez_ free point fr), 2005.
